#### 渠道
- BOSS直聘


#### 对项目的思考
项目做完了，必须要思考总结。我们做的每一个项目，不论是否能够搬上简历，都要定期做思考总结。最好每周总结一次，如果做不到每周一次就两周一次，时间跨度不要太长，实在没空一个月做一次总结，但不能不做。

- 技术栈：项目用到了哪些技术，简单罗列一下
- 体验&交互：项目整体的体验如何，动画效果是否流畅，交互方式是否人性
化，出现问题是告警是否丰富，有没有还做的不够的地方。
- 性能：页面首次加载时间为多少，发起网络请求到可交互的时间是多少，是否存在过度的回流重绘，有没有可以优化的地方
- 开发效率：项目是如何推进的，如果是团队项目，质量是如何把控的，如果是单人项目，效率是如何把控的
- 工程化：自动化部署，打包构建优化，代码规范，commit 规范等。


给自己输入大量知识后，梳理成体系后，需要组织面试套路，尽量让面试官在自己的节奏中提问，最好的方式就是，运用自己擅长的技术，精心雕琢一个实战项目，并在简历中着重介绍。这样，面试官注意力就会聚焦到项目上，而不会上来就将问题一下展开，到处提问，问到薄弱之处了。

#### 面试技巧

- 自我介绍一定要提前准备好，一定要有亮点，体现你与其他同学不同的地方，你的优势是什么，给面试官留下一定印象的同时，也能让面试官顺着你的优势准备后续的问题。举个例子，如果你觉得你在面试阿里之前，有其他公司的实习经历，而且公司规模不小，这段经历是你的优势。那么你就可以在自我介绍的时候明确告诉面试官。面试官就很有可能在后续的提问环节中对你这段实习经历发问，这样就能在面试一开始就把面试的节奏把握在自己的手中。

- 面试官所有的问题，基本上都是围绕你的简历来提的，或是从简历上延伸出来的。所以不熟悉的知识别往简历上写！比较熟悉的知识点写了解，非常熟悉的知识点写熟悉，熟练使用但不了解原理的写熟练使用。这样面试官看了你的简历描述，就不会在你不擅长的方向为难你。

- 遇到面试官提问你不会的情况怎么办？答案是，实话实说直接说不会。这样能够让面试官快速确定你的知识和能力范围。如果你似懂非懂，非要说一些不一定正确的答案，那么你就犯了班门弄斧的大错了。作为一名实习生/应届生，缺乏工作经验，不可能面面俱到，有不懂的再正常不过了，面试官绝对不会因为偶尔一两个知识点不会而挂了你。当然，这也有例外，那就是必知必会的知识点你不会。

- 当面试官连续两个问题你都没能答上来，或者都答得没让面试官满意，这个时候你就要小心了。这种情况说明你的面试节奏已经被面试官所掌控，通常情况下这场面试就提前宣告凉了。但是！我们有技巧，重新将面试节奏掌握在自己手里。我们大可以直接跟面试官说：xxx 我确实了解的不够深入，今后一定努力补上，您可以问我其他知识点，比如 xxx 我就了解的比较深入。通常情况下，面试官听到你这么一说，他很有可能会对你的这个“深入”的程度感兴趣，于是会接着你的话说一句：嗯好，那你跟我讲讲 xxx 吧。就这样，话锋一转，面试节奏又回到了你的手上，这个时候你就可以拿出你提前准备好的杀手锏，说到就连面试官都不了解的地步！当然，不排除有些面试官可能比较缺乏经验，或者就是要硬刚，那就莫得办法了（哭泣）。

- 面试结束之后一般会有一个时间面试官允许你向他提问，这个时候应该提一些什么问题？答案是，可以提问你在这次面试没有回答好的知识点，与面试官一同交流，又或是提问一些你最近的遇到的问题或者你自己的思考，与面试官一起讨论。总之，这个环节你要表现出一个学习者的态度，这一点很重要！纵使你在面试中的表现不是那么惊艳，但如果你在这个时候表现出的态度非常诚恳，是一个不错的加分项。因为实习生/应届生招聘，尤其是实习生招聘，面试官更加看重的是一个学习的能力。

- 最后的一点，是我个人觉得最重要的，就是不管面试的时候多紧张，一定要笑！一定要笑！一定要笑！笑能很大程度缓解自己的紧张，也能给面试官带来一个积极乐观的好印象。



#### 框架学习
- 了解框架出现的原因
- 了解框架解决了那些问题/难点
- 了解框架基本语法、使用方式
- 了解框架的编码规范
- 了解框架的坑、以及出现的原因
- 了解框架实现的原理
- 了解框架的源码
- 自己写一个框架（划掉)


#### 笔试
- 动态规划
- 图论
- DFS/BFS
- 贪心算法
- 排序
- 堆
- 数组/字符串

- 第一题一般是一道 leetcode 难度 easy/medium 难度的算法题，都是比较常见的吧，一般是链表/数组/字符串
- 第二、三题一般是结合实际情况的算法题，今年常见的是 DFS 的题型，例如模拟css选择器来找节点，或者求加载依赖的顺序
- 最后一题一般是一个代码综合题，一般做不出来的，时间太短了，像什么模拟贪吃蛇啊，或者写一个 React 组件啊之类的

- 实现深拷贝
实现观察者模式/订阅发布
实现下划线形式转换大驼峰（a_bb_ccc -> ABbCcc）
实现排序
实现函数柯里化
实现函数扁平化

